# 变量、常量以及与其他语言的差异

## 文件名

Go 的源文件以 `.go` 为后缀名存储在计算机中，这些文件名均由小写字母组成，如 scanner.go 。

如果文件名由多个部分组成，则使用下划线 `_` 对它们进行分隔，如 scanner_test.go 。文件名不包含空格或其他特殊字符。

你会发现在 Go 代码中的几乎所有东西都有一个名称或标识符。另外，Go 语言也是区分大小写的，这与 C 家族中的其它语言相同。**有效的标识符必须以字母（可以使用任何 UTF-8 编码的字符或 _）开头，然后紧跟着 0 个或多个字符或 Unicode 数字**，如：X56、group1、_x23、i、өԑ12。

## 关键字

Go 总共有 25 个关键字或者保留字

<table>
  <tr>
    <td>break</td>
    <td>default</td>
    <td>func</td>
    <td>interface</td>
    <td>select</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>case</td>
    <td>defer</td>
    <td>go</td>
    <td>map</td>
    <td>struct</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>chan</td>
    <td>else</td>
    <td>goto</td>
    <td>package</td>
    <td>switch</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>const</td>
    <td>fallthrough</td>
    <td>if</td>
    <td>range</td>
    <td>type</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>continue</td>
    <td>for</td>
    <td>import</td>
    <td>return</td>
    <td>var</td>
  </tr>
</table>

之所以刻意地将 Go 代码中的关键字保持的这么少，是为了简化在编译过程第一步中的代码解析。和其它语言一样，关键字不能够作标识符使用。

## 预定义标识符

Go 语言还有 36 个预定义标识符，其中包含了基本类型的名称和一些基本的内置函数。

<table>
  <tr>
    <td>append</td>
    <td>bool</td>
    <td>byte</td>
    <td>cap</td>
    <td>close</td>
    <td>complex</td>
    <td>complex64</td>
    <td>complex128</td>
    <td>uint16</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>copy</td>
    <td>false</td>
    <td>float32</td>
    <td>float64</td>
    <td>imag</td>
    <td>int</td>
    <td>int8</td>
    <td>int16</td>
    <td>uint32</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>int32</td>
    <td>int64</td>
    <td>iota</td>
    <td>len</td>
    <td>make</td>
    <td>new</td>
    <td>nil</td>
    <td>panic</td>
    <td>uint64</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>print</td>
    <td>println</td>
    <td>real</td>
    <td>recover</td>
    <td>string</td>
    <td>true</td>
    <td>uint</td>
    <td>uint8</td>
    <td>uintptr</td>
  </tr>
</table>

## 编写测试程序

1. 源码文件以 `_test` 结尾：`xxx_test.go`
2. 测试函数以 `Test` 开头：`func TestXXX(t *testing.T) {...}`

## 实现一个 Fibonacci 数列

```go
package fib

import (
	"fmt"
	"testing"
)

func TestFibList(t *testing.T) {
	// var a int = 1
	// var b int = 2
	// 类型推断
	// var (
	// 	a int = 1
	// 	b = 1
	// )
	a := 1
	b := 2
	fmt.Print(a)
	for i := 0; i < 5; i++ {
		fmt.Print(" ", b)
		tmp := a
		a = b
		b = tmp + a
	}
	fmt.Println()
}
```

## 变量赋值

- 赋值可以进行自动类型推断
- 在一个赋值语句中可以对多个变量进行同时赋值

## 常量定义

与其他主要编程语言的差异：**快速设置连续值**

```go
const (
  Monday = iota + 1
  Tuesday
  Wednesday
  Thursday
  Friday
  Saturday
  Sunday
)

const (
  Open = 1 << iota
  Close
  Pending
)
```

